### 2022-05-22 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
small fix to abstract

Praktiskā isinājuma ietvaros ar kustības uztveres sistēmu ierakstītas demonstrācijas, izveidota automātiska priekšapstrādes sistēma, kas sagatavo šos datus neironu tīklu mo-deļu apmācībai, apmācīti neironu tīklu modeļi robota trajektoriju ģenerēšanai -- klasiskie un rekurentie. Papildus arī izveidota sistēma, kas šīs ģenerētās trajektorijas spēj izpildīt uz fiziska robota. Izveidoti rīki trajektoriju telpiskai vizualizācijai, lai novērtētu to kvalitatīvos aspektus, kā arī metodes dažādu modeļu veiktspējas objektīvai novērtēšanai -- modeļu ģenerētās trajektorijas salīdzinātas ar apmācības un validācijas datu kopām, starp tām aprēķināti statistiski tuvības mēri un veikts aptuvens ģeometrisks metiena precizitātes novērtējums.

@@

Atslēgas vārdi: atdarinošā mašīnmācīšanās, neironu tīkli, rekurentie neironu tīkli, kustību uztvere, robotika

@@

As part of the practical solution demonstration trajectories were recorded using motion capture equipment, an automated data preprocessing pipeline was developed to make these suitable for training artificial neural network models and numerous such models were trained for generating robot trajectories in two main architectures -- feedforward and recurrent. In addition, a system for executing these trajectories on a real robot was also developed. For validation and comparison purposes, tools for spatial visualization of trajectories and generation of numeric evaluation metrics were produced. The latter compare model-generated trajectories with training and validation data sets, computing various statistical distance measures and approximate geometric evaluations of model throw accuracy.

@@

Keywords: imitation learning, neural networks, recurrent neural networks, motion capture, robotics

>>>>

Praktiskā isinājuma ietvaros ar kustības uztveres sistēmu ierakstītas demonstrācijas, izveidota automātiska priekšapstrādes sistēma, kas sagatavo šos datus neironu tīklu mo-deļu apmācībai, apmācīti neironu tīklu modeļi robota trajektoriju ģenerēšanai -- klasiskie un rekurentie. Papildus arī izveidota sistēma, kas šīs ģenerētās trajektorijas spēj izpildīt uz fiziska robota. Izveidoti rīki trajektoriju telpiskai vizualizācijai, lai novērtētu to kvalitatīvos aspektus, kā arī metodes dažādu modeļu veiktspējas objektīvai novērtēšanai -- modeļu ģenerētās trajektorijas salīdzinātas ar apmācības un validācijas datu kopām, starp tām aprēķināti statistiski tuvības mēri un veikts aptuvens ģeometrisks metiena precizitātes novērtējums. Sistemātiski sagatavota pie dažādiem hiperparametriem apmācītu modeļu kopa un tie salīdzināti, izmantojot šos rīkus.

@@

Atslēgas vārdi: atdarinošā mašīnmācīšanās, neironu tīkli, rekurentie neironu tīkli, kustību uztvere, robotika.

@@

As part of the practical solution demonstration trajectories were recorded using motion capture equipment, an automated data preprocessing pipeline was developed to make these suitable for training artificial neural network models and numerous such models were trained for generating robot trajectories in two main architectures -- feedforward and recurrent. In addition, a system for executing these trajectories on a real robot was also developed. For validation and comparison purposes, tools for spatial visualization of trajectories and generation of numeric evaluation metrics were produced. The latter compare model-generated trajectories with training and validation data sets, computing various statistical distance measures and approximate geometric evaluations of model throw accuracy. A number of models with varying hyperparameters were trained and evaluated using this toolset.

@@

Keywords: imitation learning, neural networks, recurrent neural networks, motion capture, robotics.
